Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Thì tôi tiếp tục triển khai về cái đề tài
là …
Hôm nay tôi sẽ đặt vào vấn đề là
Sau khi chết, con người sẽ đi về đâu?
Đó là nói chung, nếu mà nói riêng thì là
Những người Phật tử
Theo Đạo Phật
Sau khi chết ta sẽ đi về đâu
Đó là mình nói riêng cho rõ hơn
Phải nói vậy
Chúng tôi này
Nói chung là cả nhân loại
Từ các cái tôn giáo
Nhỏ nhỏ cho tới các cái tôn giáo
Thật là lớn
Đông đỏ trên thế giới
Cũng chưa ai
Dám nói rõ rệt
Xác định rằng là
Mình sẽ đi về đâu
Một cách cụ thể
Có chứng cứ
Và có khả năng
Thuyết phục lắm
Không có
Mà trong đạo Phật của chúng ta
Những người đệ tử Phật
Cũng còn
Quang mang giao động
Về vấn đề đó
Nói thì ai nói cũng được
Thí dụ như người ta nói
Là về sinh đà
Chỉ chuyện đó nói trên đàn
Chứ ai biết trên đàn nó ở đâu
Và có hay không
Rồi ta nói là
Ví dụ như đạo chúa ta nói về nước chúa
Rồi có về được hay không
Và cái nước đó ở đâu
Rồi như người đạo Phật
Thì nói là vãng sanh cực lạ
Cực lạc nó ở đâu
Nói rằng là
Nó ở cái hướng Tây
Phía mặt trời lặng vậy có đúng chưa
Và có nên tin như vậy hay không
Nếu không tin
Thì người ta có thể nói là
Mang cái tội nhất xuyên đề
Là không tin Đạo Phật
Nhưng mà tin như vậy là đúng chưa
Rồi những cái đạo khác
Thì họ cũng nói
Cái từ khác thôi
Không ngoài là
Thiên đường là thượng đế
Là nước của đấng
Chúa tể
Chỉ chúa đây là tôi muốn nói chúa tể
Chứ không riêng gì là của đạo thân chúa
Đại đế
Người ta tin như thế
Ai cũng có quyền nói
Và ai bằng lòng tin là có quyền tin
Mà chẳng gì ai cũng có quyền nói
Và mọi người có quyền tin theo cái kiểu
của …
Do vậy cho nên là trong Đạo Phật cái chữ
nghi …
Phải hết nghi thì mình trên con đường tu
tập …
Thành công và mới có kết quả tốt
Cho nên nhân dân cái vấn đề này tôi nói
đại …
Trong sáu cái món căn bản thiền não là
tham, …
Như ở đây bữa hôm nay là tôi không nói về
vấn …
Cái đó là nói dịp khác
Và nó có thể nói rồi
Ở đây tôi muốn nhấn mạnh về cái chữ nghi
Như tôi nêu ra
Nãy giờ tôi nêu ra mấy cái điểm đó
Của các cái tôn giáo đó
Tôn giáo nào cũng có quyền nói
Nêu ra một cái đất nước
Một cảnh giới đẹp đẽ
Theo cái giáo điều
Của
Cái giáo phái của mình
Của cái giáo hội của mình
Còn người nghe
Thì nhiều người ai cũng có quyền nghe
Và muốn nghe kiểu nào
Thì nghe muốn tin theo
Cái sự hướng dẫn nào
Thì tin
Do vậy mà
Mọi cái đức tin đó đều có quyền
Đặt ra vấn đề
Nghi
Mà chưa có thể thỏa mãn cho
Cho mọi người được
Bởi vì nếu cái nào nó là cái chân lý
Thì nó có một thôi chứ sao lại nhiều như
thế
Ví dụ người Việt Nam á thì
Tin về đâu đó thì nó về một chỗ thôi
Bởi vì có một dân tộc đó mà
Giống như dân tộc của một nước
Thì cái nước đó chỉ một thủ đô thôi chứ
Sao là nhiều thủ đô
Nhiều thủ đô như vậy là có nhiều
Cái đầu não của trong một nước
Có nhiều vua chăng
Có nhiều thủ tướng ư
Không có thể vậy được
Cho nên nếu một dân tộc
Mà là chân lý
Thì phải là một
Một cái điểm tựa nào đó
Để cho người ta tin thôi
Thí dụ như là một thể chế chính trị
Thì bây giờ đây chúng ta là chỉ đi theo
con …
Của xã hội, xã hội chủ nghĩa
Của Cộng hòa, xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Một thủ đô
Không có nhiều thủ đô đâu
Thế thì những cái đức tin
Của các đạo như tôi vừa nói
Thì cái nào là trúng
Không ai có quyền nói cái của mình trúng
Và không ai có quyền bắt buộc
Người ta phải nghe theo
Vì vậy cho nên cứ nghe theo tin tưởng của
người …
Là cái không tin tưởng của người kia
Thì cái điều mà người kia
Cái đạo mà người kia tin tưởng
Thì là người này không tin tưởng
Điều đó chứng tỏ rằng là cái chân lý
Mà gọi là chân lý kia đó
Của cái đức tin kia đó
Không có chân lý gì hết
Thế thì ai muốn nói sao
Nói
Miễn lộ kéo được thôi giống như quảng cáo
Thị trường là kinh tế
Ai quảng cáo giỏi thì được
Bạn hàng nhiều vậy thôi
Thế thì Đạo Phật giải quyết sao vấn đề đó
Đặt vấn đề đó là chúng ta phải để ý
Phải văn như tư
Tư như tu
Nghe rồi phải suy nghĩ
Phải tư duy
Tư duy suy nghĩ kỹ rồi mới là ứng dụng mới
thực …
Mà tu như vậy chắc chắn là có kết quả
Cho nên
Ngày hôm qua tôi giảng ở trong lớp tới cái
đề …
Cái đề của Kinh Thủ Lăng Kim
Cái tiểu đề
Đức Phật dạy
Sẽ phải dựa vào cái nhân tu
Mà nhận xét
Mà đoán định về cái quả
Chứng đắc của mình
Thế thì dựa vào nhân
Mà đoán định cái quả
Cái nhân tu của mình tu cái gì
Thì mình sẽ đoán định
Mình sẽ thành tựu đạt tới
Cái quả gì nào
Đó là cái tiêu chứng
Mà Phật đặt ra ở Kinh Thủ Lan Nghiêm
Ngày hôm qua tôi giảng cho trong lớp
Trong này có các vị nào
Có thể học cái lớp đó
Có được nghe rồi
Mà
Cái tiêu chuẩn là mặt nêu ra như thế
Nhưng mà trước hết á
Là phải
Phải dẹp bỏ cái nghi
Rồi mới đặt một cái niềm tin
Rõ ràng
Để mà mình tu hành
Thế thì dựa vào cái nhân tu rồi nè.
Phải.
Mà tôi nói như vậy, tôi nói thí dụ như tôi
nói …
Phật dạy rằng phải dựa vào cái nhân tu mà
đoán …
Khỏi cần hỏi ai hết.
Có thể biết mình chứng được cái quả gì hay
là …
Mà khỏi cần hỏi
Từng ngày
Từng tháng
Từng năm
Theo cái quá trình
Quá trình tu tập của mình
Khỏi cần hỏi
Và Đức Phật cho biết rằng là
Tự mình có thể biết
Cái quả sở chính của mình
Do vậy cho nên là tôi
Nêu ra cái này
Rồi thì cũng đồng thời là
Giải nêu ra được vấn đề này
Dựa vào nhân tu
Mà để đoán định
Cái quả chứng đắc của mình
Thì cũng giải quyết được vấn đề là
Người Phật tử sau khi chết
Sẽ đi về đâu
Cái đoạn kinh thủ lăng nghiêm
Đức Phật dạy cho
Các vị đệ tử mà
Qua một cái quá trình văn như tư
Từ nhi tu các ông có giác ngộ rồi
Có giác ngộ được một phần chân lý
Nhưng mà cũng còn ngờ vật còn nghi
Vì còn nghi cho nên Đức Phật mới đưa ra
Cái vấn đề là các ông hãy dựa trên
Cái nhân sở tu
Cái nhân năng tu của ông
Mà các ông nhận biết
Cái quả sở chân của mình
Là
Chúng ta tu cái nhân
Chúng ta đem cái tâm của chúng ta
Mà chúng ta phát cái tâm
Mà dựa trên cái nhân nào
Thì cái quả sở tính của ta
Nó cũng ngang bằng với cái
Nó tương đương với cái nhân tu đó
Chứ không đòi hỏi khác hơn được
Cho nên nếu chúng ta mà tu hành
Mà chúng ta dùng cái tâm mà cầu
Cầu cái phước báo của nhân
Của thiên, của thành văn, của duyên giác
Thì chúng ta cũng có thể chỉ thành đạt
được
Cái phước báo của nhân, của thiên, của
thành …
Mà cái người mà muốn thành tựu
Cái quả vô thượng bồ đề
Thì là phải phát cái tâm
Đại thừa
Thì mới thành vô thượng bồ đề được
Do vậy mà
Cái câu mà ở trong
Cái nghi thức xâm hối
Xưa kia thì đọc là đọc qua
Lại thì lại vậy thôi
Nếu mình thấy nó không có rõ
Mà phải lâu năm
Rồi phải tư duy cho kỹ
Mới thấy rõ
Cái câu
Ngã kim phát
Tâm bất vị tự cầu
Nhân thiên thuốc báo
Thành văn duyên giác
Nải trí quyền thừa
Chư vị Bồ Tát
Duy tối thượng thừa
Pháp Bồ Đề Tâm
Các cái bực mà người ta đi sâu vào kinh
điển …
Người ta soạn ra một cái nghi thức sớm hối
Người ta để ra cái câu đó
Cái nghi thức sớm hối
Rồi tôi nói
Rõ để ý nha
Sớm hối tôi gọi là nghi thức nha
Chứ không phải là kinh
Hồng danh sám hối nghi thức
Đây là cái nghi thức sám hối
Lại hồng danh
Tức là lại danh hiệu Phật
Lễ bái sám hối
Bằng cách cách lễ bái danh hiệu Phật
Gọi là hồng danh sám hối nghi thức
Dược sương sám pháp nghi thức
Cho nên là người ta có cách sám hối
Bằng hồng danh
Có cách xâm hối bằng cái nghi thức của
dược …
Có cái cách xâm hối bằng
Lương Hoàng Sám Pháp
Pháp xâm hối của Lương Hoàng
Có cách xâm hối của
Từ Bi Thủy
Sám Pháp
Sám Pháp xâm hối bằng
Cái nước
Cái giọt nước từ Bi
Vì nó là
Nó là thường dân nghi thức đấy
Thế là cái câu mà của
Đời nhà Tấm
Bất động Pháp Sư
Sọn ra cái ngư thức sống hối có câu đó
Có nghĩa là
Con nay
Hay là tôi nay phát tâm
Phát tâm tu hành đó
Tôi sống hối tôi tu hành đó nè
Tôi không cầu
Cái phước báo của cõi nhân
Của thiên
Tức là của trời
Của thanh văn
Của nhân giác
Cho tất cũng không cầu
Của các hàng quyền thừa
Bồ Tát
Mà tôi sống hối là tôi chỉ nương
Tôi quý y với cái bực tối thượng thừa
Mà tôi phát cái tâm Bồ Đề
Thế thì là phải dựa vào
Cái
Những cái bực tối thượng thừa
Cái tư tưởng tối dân thừa
Mà phát cái tâm bồ đề
Mà tu hành
Thì người đó mới thành quả Phật được
Còn nếu mình phát cái tâm
Là cầu
Cái bước báo của nhân
Của thiên
Của thanh văn
Của duyên giác
Cho tới quyền thừa Bồ Tát
Thì mình không thành Phật được
Phát tâm nào
Lấy cái tâm nào
Và phát tâm
Thì cái quả chính của mình
Ngang cỡ đó thôi
Chứ không có đòi hơn được
Vì vậy cho nên là muốn thành Phật
Thì không cầu
Không phát cái tâm của nhân
Thiên thanh văn nhân giác Bồ Tát
Cho tới quyền thừa Bồ Tát cũng không cầu
Do vậy mà
Dựa vào cái nhân tu của mình
Mình đoán định cái quả
Mình sẽ chứng được
Rồi biết rằng là
Chúng ta là người đệ tử Phật
Sau khi chết
Sẽ đi về đâu
Đó là lời dạy của Phật
Rõ ràng nó như thế
Cho nên chúng ta đừng có nghi ngờ gì hết
Tôi nói vậy là tôi biết là tôi nói tới đây
là …
Tôi khó chịu là vì tôi nói như vậy có
nghĩa …
Nó đối lập lại với cái tư tưởng
Mà người ta nói rằng là
Người ta nói rằng là
Chùa triền
Mà lập chùa triền ra
Mà không cầu an cầu siêu
Thì chùa triền đấy là cái gì
Cái câu đó
Làm cho tôi khó chịu
Tôi nói vô
Cái đó làm như nó đụng cái đó
Mà nó đụng cái đó
Là làm giống như là
Mình tranh luận một cái
Một cái giáo lý
Mà giữa
Người này với người kia
Giữa ông sư này với ông sư nọ
Thì nghe nó không có phải
Nó không cần thiết phải nói như vậy
Chỉ vậy cho nên
Cái chỗ mà tôi muốn nói đây
Chùa Triền là cái chỗ để tu hành
Để đây nè
Cái mùa an cư này
Ta gọi là phải tu giới học
Định học và tội học đó nè
Quần pháp như gia dụ lợi sinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là dựa vào cái nhân tu đó
Mà ta đoán biết cái quả
Của người xuất gia
Bây giờ tôi nói cái bắt đầu rồi nè
Không có gian sinh gì hết
Không có cầu nguyện gì hết
Nhưng mà cái phát nguyện thì có
Phát nguyện tức là
Mình phát phấn khởi cái ý muốn của mình
Trong kinh là thường thường là chỉ thệ
nguyện
Tự mình thệ
Trong cái nguyện đó
Mình quyết làm cho kỳ được
Thì cái nguyện đó ta gọi là thệ nguyện
Thí dụ như chúng sanh vô biên thệ nguyện
độ
Chúng sanh nhiều lắm
Ở trong tâm của mình đây nè
Nó có 10 loại chúng sanh ở trong này
Nó có cái loại phai sanh
Chúng sanh đây tức là ý tưởng của mình
Cái chúng sanh ở bên ngoài
Ngoài chúng sanh còn nổi chúng sanh
Là trong tâm mình
Trong tim mình, trong ốc mình
Trong đầu mình
Nó có cái loại tư tưởng
Về thai sanh
Về nón sanh, về thấp sanh
Về quá sanh, về hữu sắc
Về vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng
Phi hữu tưởng, phi vô tưởng
Đều có
Ở trong đầu của chúng ta hết
Mười loại chúng sanh
Đều có ở trong đầu của chúng ta hết
Có lúc chúng ta khởi
Về chúng sanh hữu sắc
Có lúc chúng ta khởi niệm
Về cái ý niệm của chúng ta
Nó trở thành cái loại chúng sanh vô sắc
Vô sắc tức là
Chúng ta khởi niệm một quang đường
Nguyễn hoặc mê tính, dị đoan, duy tâm
Siêu hình không bao giờ có
Thế thì lúc đó là chúng ta khởi
Ý niệm về chúng sanh vô sắc
Trong đầu chúng ta
Thế nên 10 loại chúng sinh đó đều có
Trong tim trong ốc của mỗi người
Và 10 loại chúng sinh đó sự thật
Cũng có duyên khởi hình thành
Trong cái vũ trụ
Các loại nội chúng sinh
Gọi là ngoại chúng sinh
Hai thứ
Mà chúng sinh vô biên thể nguyện độ
Cái gợi tổ hành là thẻ nguyện
Nguyện mà thẻ có nghĩa là
Nguyện mà phải làm cho kỳ được
Cho nên cái chữ nguyện mà nó có kèm chữ
thẻ
Thì nguyện mà phải làm cho kỳ được
Chứ cần cái chữ cầu
Chữ cầu có nghĩa là vang
Vang xin
Khấn vái
Thì cái chữ đó trong đạo Phật không có xài
Đạo Phật không vang sinh
Đạo Phật không khấn phai
Cho nên cái chữ nguyện
Trong Đạo Phật không có nghĩa là
Là vang sinh
Mà chữ nguyện là
Phát một ý chí mong muốn
Và mong muốn
Mà muốn phải làm cho kỳ được
Thì thêm một chữ thệ
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện độ
Nội chúng sanh vô biên
Ngoài chúng sanh thì diễn biến vô biên
Thể nguyện độ
Thiền não nó diễn biến vô tận
Nó là cái loại khách trần
Nó đến nó đi nó xanh nó giật liên tục
Nó giống như cái thứ bụi mù
Nó bốc lên nó làm
Vấn đục
Cả hư không
Vì vậy cho nên là phải thể nguyện
Làm cho cái bụi mù vấn đục đó
Không còn nữa
Làm cho cái phiền não vô tận
Thành ra gọi là phiền não vô tận
Thể nguyện đoạn
Pháp môn vô lượng
Thể nguyện học
Pháp môn của mình học đây
Là cái pháp môn đúc kết
Đức Phật đúc kết lại cho mình
Cô động lại cho mình
Thành ra nó rộng
Trong cái từ gọi là
Là tám vạn bốn ngàn pháp môn
Chứ cỡ đó chưa phải
Rồi còn mình học
Trong cái chương trình học Phật của mình
Đó là cô động nó lại
Thành ra nó có những cái thứ
Căn bản
Những thứ tùy phiền não
Rồi những cái phương pháp tu hành
Như là
Tâm quy ngũ giới cho người tải gia
Như là thập thiện nghiệp
Rồi cho người tải gia
Rồi
Tư đế cho người xuất gia
Rồi thập nhị nhân duyên cho trung thừa
Rồi lục độ vạn hành cho đại thừa
Đó là đúc kết
Giáo lý lại
Rồi gom
Rộng hơn một chút
Ta gọi là pháp môn nó có
Tám dạng bốn ngàn
Chứ kỳ thật không phải vậy
Mà pháp môn vô lượng
Bởi vì cái người
Học đạo mà học cho kỹ rồi
Là tu hành
Nhìn đâu cũng thành Pháp Phật hết
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Tất cả các Pháp đều là Pháp của Phật
Mọi người học đạo nhìn thấy đều có thể
Thành ra cái bài Pháp
Là một cái đối tượng để cho mình tư duy
Để cho mình nghĩ ngợi
Để cho mình tu hành đều được hết
Chứ không phải là có cái pháp nào đó
Không phải là cái ngôi chùa mới được
Không phải là có cái tổn thật mới được
Không phải là mình gặp ông sư mới được
Mà tôi nói ví dụ như
Biết tu á
Đây nè tôi mới nghe nói
Cái cô thị giả tôi có hỏi
Tại sao cái người trẻ
Mà 15, 20 tuổi tử nạn chết rồi
Người ta cấm người ta không cho đi tạm qua
thì …
Lý do gì mà
Cái tuổi trẻ cấm không cho đi tràn qua
Cũng là một pháp môn
Đối với tôi cũng là một pháp môn
Tôi nói đó là do
Cái pháp môn ngu si của người ta đặt ra
Và nếu mà nói về mặt thực tiễn
Thì cái đứa con
Mà mới có 15, 18 tuổi nó chết
Mà nếu mà cho mọi người đi tràn qua cho nó
Thì cha mẹ rồi để đi trả nợ
Cái trạng qua đó cho nó là cái chuyện vô
lý
Cho nên là
Tao đã thương mày hết sức
Mà mày chết làm cho tao đau khổ rồi
Bây giờ tao làm đám ma cho linh đình mày
Như một người lớn vậy như tía tao má tao
Rồi tao phải
Thậm chí là
Nếu mà người ta lại mày
Ai đó lại mày rồi tao phải lại trả lễ
Giống như tao lại trả lễ cho đám ma
Ông già bà già tao
Rồi rồi rồi mai mốt tao phải đi tràn qua
Tao đi đám ma tao tả lại cho mày hay sao
Do vậy cho nên là
Tao không làm được cái đó
Cho nên tao không nhận tràn qua của ai
Vì lẽ đó mà
Mà cái tuổi trẻ người ta không
Đám ma tuổi trẻ người ta không cho cúng
tràn …
Là cái ý nghĩa đó
Tục ngữ có câu là tre khóc măng
Đã là một nỗi đau lòng cho tao rồi
Bây giờ làm đám ma mày tao thiệt lớn
Rồi tao phải dắt cái đầu bạc của tao về nè
Tao đi trả nợ tràng qua
Trả nợ tiền bạc cho mày hay sao
Do vậy cho nên người ta
Không có cho anh nhận cái tràng qua
Chứ có làm sao đâu
Không có làm sao hết
Không có chuyện gì quan trọng
Tại nên tôi nghe đó tôi cười
Rồi tôi muốn diễn đạt lại để là vậy
Chứ cũng tràng qua đâu có làm sao
Nhiều pháp môn tu lóc
Không có chuyện gì
Còn cái pháp môn vầy
Hôm hôm tôi đọc tờ báo nè
Cái cô mà Monica
Lovinsky là cái con
Cái con mèo trẻ
Của Tổng thống Bill Clinton đó
Bây giờ nặng 137 kg
Từ ngày mà nó xịn các nan
Mà giữa Tổng thống đó
Bèo sâu của Tổng thống Bill Clinton đó
Cho tới bây giờ không một người thanh niên
nào …
Cho nên nằm bây giờ
Mà nằm cái bằng trông chờ mong đợi
Một người thanh niên đó nói chuyện không
ai …
Rồi giờ viết thơ
Gửi cho Tổng thống
Tổng thống cũng không trả lời
Trong khi cái bà
Vợ của ông Tổng thống
Bà Angie
Là
Billington đó
Bà đệ nhất quân dân đó
Bà viết cái quyển hồ ký của bà
Là bán có 4 tiếng đồng hồ
Mà lấy 8 triệu
8 triệu đô la
Bao nhiêu trăm ngàn nguyễn
Thì họ không nhớ đó
Mà bán mấy tiếng đồng hồ
Hết bao nhiêu
Trăm ngàn cuốn và thôi 8 triệu đô la
Thế thì tôi nghe
Cái chuyện đó nó cũng là cái pháp môn tuôn
Cũng pháp môn vô lượng thầy nguyên học
Ăn ở ác nhân thất đức
Người ta thương mình người ta yêu mình
Mình khai người ta cái kiểu đó
Rồi mình hạ bể cái chất tổng thống của
người …
Thì mình chơi như vậy là chơi dài
Mà nóng cho người ta hung sao người ta
hung …
Mà cho người ta hung rồi
Lại còn cất cái quần lót nữa để kiện người
ta …
Cho nên cái đó tôi nghe rồi
Nó cũng là một cái pháp môn tu
Chứ đâu có phải là đợi cái gì ghê hôm lắm
đâu
Ăn ở như vậy thì cái nhân nó ra thế nào
Để cái quả thấy
Cái nhân tu thế nào là chứng được
Cái quả sở chứng như thế ấy
Cái nhân ăn ở đời thế nào
Thì cái quả nó ra cỡ nãy
Bây giờ mập 137kg
Mà mập to lớn
Thì nó đòi hỏi
Cái cung cấp nó nhiều
Cho nên giờ đòi ăn vô số
Ăn một lần bao nhiêu kg
Mà càng ăn nó càng mập
Mà giờ mong trông chờ
Mong đợi một cái người
Ý trung nhân nào thứ hai
Thế cho cái
Ambulance này rớt khổng cơ
Thế thì đau khổ
Vô cùng đau khổ
Thành ra là
Mình cái tâm mình không có lành
Cho nên là mang lấy cái quả
Thành ra Pháp môn vô lượng
Thầy người học cái Pháp môn tu
Của Đạo Phật vô lượng nha
Nghe chuyện đó là nó thành
Một bài Pháp
Hành động như vậy
Nó là quả như vậy chứ có sao đâu
Viết thơ đó
Giờ buồn vô cùng cho tận
Mà viết cái thơ gửi tổng thống
Mà tổng thống cũng không có trả lời
Ai dám trả lời với cô nữa
Trả lời với cô được cái gì
Cô bây giờ 137kg
Trả lời với cô
Mỗi bữa ăn cung cấp cho cô mấy kg
Đồ ăn mỗi ngày 3-4 lần
Mà cô đã từng hạ tôi một cách
Là tàn sát vô nhân đạo
Không còn tình nghĩa
Thì làm sao tôi còn trả lời với cô chi
Cho nên là cái vấn đề nhân quả
Những đề mà có thể tu hành
Qua cái nghe
Cái thấy, cái ngửi, cái ném, cái suốt
Cái biết là tràn ngập
Thành ra tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Nghe cái nào cũng thành Phật Pháp
Thấy cái nào cũng thành Phật Pháp
Ngửi cái nào cũng thành Phật Pháp
Ăn một món ăn nó cũng có thể là diễn biến
thành …
Cho nên Phật Pháp vô lượng thể nguyện học
Cái đó là sự thật đó
Mà ai có để ý tu hành mới biết được cái đó
Cho nên Lục Tổ Quyền Năng nói là
Phật Pháp tại thế gian bất ly thế gian
giác
Ly thế mít bồ đề khắp như cầu thố dốc
Tô hành
Pháp Phật
Ở khắp
Mọi nơi mọi chỗ trong thế gian
Không có chỗ nào không có Phật Pháp
Không rời cái thế gian này
Mà tìm cái Phật Pháp ở đâu khác
Rời cái thế gian này
Mà đòi cái quả vị Bồ Đề chứng đắc gì đó
Là giống như tìm lông rùa
Sừng thỏ không bao giờ có
Cho nên giác ngộ là dựa trên
Trên thế gian này mà giác ngộ
Học đạo dựa trên thế gian này
Mà học đạo
Thấy đạo cũng phải vậy
Tu đạo cũng phải vậy
Rồi chứng đạo cũng dựa trên thế gian này
Phật đạo Vô Thượng Thệ Nguyên Thành
Phật đạo
Cái đạo đế
Mà ở trong tứ diệu đế
Là Phật nêu ra 37
Cái phần trợ đạo
Là cô động lại
Cô động lại
Ta gọi là pháp yếu
Pháp yếu tức là nói những cái đại cương
Những cái điều cốt loại
Ta gọi là pháp yếu
Chứ không phải là
Là 37 cái phần
Trợ đạo đó rồi
Rồi mình phải dựa vào từng món
Mà rời cái đó ra không được
Không được tách rời cái đó
Không được thêm không được bớt
Không phải vậy
Cái đó ta gọi là pháp yếu
Nhưng mà dựa vào 37 món đó
Cái pháp yếu đó mà tu qua thì đủ sức
Cải tạo phiền não vô minh
Đủ sức để có được biết bàn
Chứ không phải là bao nhiêu đó
Thành ra là Phật đạo vô thượng
Thể nguyên thành
Pháp mô vô lượng
Thể nguyên học
Chứ nguyên của Đạo Phật là vậy
Thể nguyên là phải nguyên làm cho kỳ được
Còn mình học đạo ở đây
Tôi nói thẳng ra
Trong học trò
Trong chuyên nghi học trò của tôi
Vậy cả ngàn cả ngàn đấy
Cái người học
Mà gọi là thể nguyện học
Đó ít lắm
Cho nên tôi vô lớp
Là tôi yêu cầu
Ai có điện thoại di động
Phải tắt ngay
Tuyệt đối không được nói xù xì
Nói sụp xì cho ra ngay lớp
Khỏi lớp tất khắc
Tôi
Tuổi cỡ này rồi
Tôi nói là tôi muốn truyền
Cái gì tôi muốn trao cái gì
Cho nên
Vô đây là phải nghe tôi
Còn không bằng lòng nghe phải không
Được phép đi
Chứ nói sự xạo là không được
Không được nói sự xạo
Phải học thôi
À thành ra là
Phải thệ nguyện học
Mà
Phải kềm dữ lắm
Chứ ít có người thệ nguyện học lắm
Học không có thệ nguyện học
Có mà ít lắm
Còn cái học để cho có học
Chưa kể là có số học
Để cốt là đủ 4 năm
Đủ 8 năm
Để lấy cái chứng chỉ
Cái văn bằng
Thì học như vậy là
Đối với Đạo Phật là
Như Lai gọi là những người đáng thương xót
Không thành tựu cái gì
Bởi học vì
Giới dân bằng
Lặng dặn mãi chỉ là khách thông trần
Nổi trôi theo dòng 5 tháng
Mà thôi
Cho nên là Pháp môn vô lượng thuệ
Nguyên học mà Phật đạo
Vô thượng phải thể nguyện thành
Cái nguyện của Đạo Phật
Là phải nguyện như vậy
Phải thể nguyện như vậy
Thế thì
Dựa vào cái nhân tu
Mà đoán định cái quả chính
Nhân đây là tôi cũng nói
Là các cô đấy là
Các cô đấy
Các cô sẽ học giảng sư đấy
Và các cô có thể là
Trở về chùa
Để nói với Phật tử mình
Cái người Phật tử Tài Gia
Họ
Họ nguyện
Cái nguyện của họ là cái gì
Cái nguyện của người Phật tử
Tài Gia
Cái điều kiện của người Phật tử Tài Gia
Họ làm được cái gì
Cái ý muốn của họ
Họ phát tâm
Ngang đâu
Cỡ nào
Họ muốn cái gì
Thì cái hoàn cảnh
Cái môi trường của người Phật tử Tài Gia
Là đúng theo kinh điểm Phật
Thì chỉ có
Thọ trì tâm quy và ngũ giới
Là đủ rồi
Thật sự
Mà
Mà học tâm quy và ngũ giới
Mà thể nguyện
Mà hành
Thì đủ hạnh phúc lắm rồi
Quy Phật
Là dính bất quy thiên thần quỷ vật
Có chưa
Quy Phật rồi là học Phật
Học Pháp học
Tăng hang
Chứ không quy thiên thần quỷ vật
Có chưa
Đâu có được mấy người
Quy Phật rồi
Chứ mà đi quý tùm lum tà la hát
Tôi mới nghe câu chuyện này nè
Một vị đồ trước học với tôi lâu rồi
Bây giờ ở bên Mỹ nghe băng của tôi cũng
nhiều …
Mà bây giờ đi về Việt Nam
Rồi gặp một người thầy bói
Một người trị bệnh giỏi
Bây giờ mê cái vị thầy bói
Nên rồi kính cẩn nghe
Rước cái vị thầy bói đó
Chứ trị bệnh có cái tính chất
Theo Đạo Phật thì không nên trị bệnh
Và đây là trị không biết là có phải là
bằng …
Hay là bằng có cái ảo thực nào đó
Mà không biết
Thế thì đi mê cái đó thì sao
Như vậy là
Quý Phật chưa xong chứ
Còn nói gì mà đòi cái gì khác nữa
Thế thì những người Phật tử ta giao Quý
Phật
Rồi dính bất quy thiên thần quý vật
Mình có dính bất quỳ
Thiên thần quỷ vật chưa
Hay là đứng núi này
Trong núi nọ
Nay thầy này
Mai thầy kia
Mốt sứ bà nọ
Làm đã đời
Rồi cuối cùng rồi đây
Cái ngày mà
Không còn đi
Mà chạy
Mà nữa đó
Hát đi lựa chọn nữa đó
Thì chỉ còn có hát một câu
Tháng ôi từ lâu nay ta đã tha mồi bắt bóng
Gầy tương lai trên bãi các khổ khăn
Ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti ti
ti
Tha mồi bắt bóng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà để đi chạy kiếm cái chỗ khác để
nghe …
Cũng có nghe
Nhưng mà kiếm chỗ khác
Và cái chỗ khác thì là không hẳn là
Là cái chất lượng nó có giống nhau
Mà nó thuộc về lệch hướng nó đi ra của
ngoài …
Giờ cái chỗ phát tâm chỗ đó cho nên là
Tô hành nó không đem lại kết quả
Chứ quả sở chứng của mình
Nó không có cố định
Mình không đặt được cái mục tiêu
Cái tiêu chí của mình
Rồi quý tăng
Vĩnh bất quý tội hữu ác đảng
Mình có vậy chưa
Hay là mình quý tăng rồi
Mình còn quý nhiều
Cái bạn bè khác
Cái đảng phái khác
Vì theo cái đảng phái khác
Nó có danh hơn, nó có lợi hơn
Nó có tiền tài sự nghiệp hơn
Cho nên quy tăng rồi
Mà lại còn đi kiếm
Cái tổn hữu ác đảng khác
Có thể để gia nhập
Thế thì dựa cái nhân tu
Mà coi chừng
Cái nhân tu đó mà đoán định
Cái quả sở chứng của mình
Chứ còn như Phật tử
Mà quy thật
Dính bất quy thiên thần
Quy và quy pháp
Dính bất quy
Ngoại đạo tà giáo quy tăng
Dĩnh bất quy tổn hữu ác đảng
Thì
Chắc chắn cái quả của nó là
Quy Phật là bất đọa địa ngục
Không còn đọa địa ngục được
Quy Pháp là bất đọa ngạ quỷ
Quy tăng là
Bất đọa bàn sanh
Đó là quả sở chứng đó
Cái nhân tu là quy Phật chân chính
Quy Pháp quy tăng chân chính
Thì cái quả của nó
Là bất đọa địa ngục
Bất đọa ngạ ngụy
Bất đọa bạc
Thế thì mình ra khỏi ba đường ác
Đấy nhân đó là quả đó vậy thôi
Rồi còn thọ trì thêm năm giới
Bất sát, bất đạo, bất nhâm, bất vọng, bất
ẩm …
Thế thì cuộc đời hạnh phúc biết là chừng
nào
Không giết người giữa người và người
Mà tốt đừng được môi trường hoàn cảnh tốt
Mình không giết cả
Những cái loài vật
Không tương can với cuộc đời của mình
Mình phải có lòng thương xót cứu trợ nó
Thật sự ra đó
Mình thí nghiệm mà coi
Một con chó mình nuôi trong nhà đó
Con chó đó nó có cái tình đối với chủ lắm
chứ
Rồi người chủ cũng thật tình
Có những người chủ ta rất thương con chó
Cũng gần như thương con người ta vậy
Con heo người ta nuôi
Nó nghe người chủ vừa về là
Là nó kêu ịt ịt ịt
Rồi nó lại nó nằm với chân người chủ
Lấy cái chân mà gã gã cho nó
Nó nằm thấy cũng thương lắm
Dễ thương lắm đó chứ
Và tất cả con thú đều có thể là như vậy
Nó có cái tình cảm
Do vậy cho nên là
Thật sự là mọi người đều có cái lòng
thương
Tất cả con thú
Chứ không phải là không thương
Nuôi con chim có cảm tình với con chim
Nuôi con mèo, con chó, con heo, con trâu,
con …
Đều có tình thương
Bọn xuất vật đó nó thương chủ
Và chủ cũng có cảm tình với nó
Do vậy cho nên
Nếu mà giữa cái giới bất sát
Mà không sát người
Giữa người và người
Mà còn được
Cái môi trường, cái hoàn cảnh
Mà không có sát sanh tới những cái loại
vật
Thì phải nói là cái cuộc đời đó
Phước báo dữ lắm mới được đó
Hạnh phúc lắm đó
Chứ mỗi một lần
Mà bán một con heo
Có người bán heo khóc quá chứ
Đó là sự thật ba
Bởi vì cái nhà
Cái ta không có lớn
Thành ra ta nuôi heo
Nó quấn quất bên nhà
Mà nó có nết lắm
Chú đi về
Đi đâu về nghe
Nằm dưới
Thành ra có người bán heo rồi khóc
Còn con chó
Thì lại có cái chuyện
Mà thương hơn là chuyện
Nó từ lâu rồi
Rồi con bò con trâu cũng vậy
Nhưng mà người ta phải cắn răng
Người ta vì cái bảng ngã của người ta
Ta tôn trọng cái ngã
Bảng ngã của mình là hơn hết
Cho nên có khi khóc
Ứa nước mắt mà phải bán con bò
Bán con trâu
Cho con chó
Gì là gì đó
Vì vậy cho nên cái người tài gia
Mà thật sự mà ở trong cái môi trường
Hoàn cảnh mà không giết hại
Cả người giữa người và người rồi
Mà còn con vật mà không giết được nữa
Là hạnh phúc lắm đó chứ
Đấy thì cái bất sát
Mà cái nhân tu vậy
Mà mình mà không
Giết hại người và người
Và không giết hại con vật nữa
Cái tâm hồn của người đó nó nhẹ nhàng lắm
Nó an ổn lắm
Mà nó thánh thiện lắm
Nó có một cái vui
Cái vui tự tin tưởng
Một bài heo
Mình bán heo đoàn vậy đó
Tiền là cân là có bao nhiêu chục triệu đây
Nhưng mà Phật thật sự rồi
Tự hỏi lại lòng mình coi
Mình có một cái sự
Một cái gì nó mất mát
Nó tổn thương ở trong đó
Mà cái đó là cái gì
Cái đó
Cái chữ tội ở trong Đạo Phật là cái đó
Cái đó nó hành mình
Cái lòng thương của mình
Bị mất mắt, bị sức mẻ
Tại vì là
Cái bảng ngã của mình
Vì cái bảng ngã của mình hơn
Thành ra mình phải hy sinh
Cái sự đau khổ của các con vật kia
Chứ người nào cũng có lòng thương như vậy
Thật sự là có lòng thương như vậy
Chứ không phải là
Đợi tăng ni mới có cái lòng thương
Các cái loại sức mạnh
Mà người Phật tử tại gia cũng có lòng
thương …
Nhưng mà tại môi trường
Tại hoàn cảnh
Tại cái phước của mình
Nó không có được dày
Phước mình mỏng
Cho nên là mình phải làm ăn bằng
Cái công việc như vậy
Đương nhiên là phải vì cái tôn trọng
Sống của cha mẹ mình hơn
Của con cái mình hơn
Và bản thân mình hơn
Cho nên là mình phải hy sinh những con vật
đó
Chứ trong lòng mình có mất mát
Có tổn thương
Nhiều lắm
Nhiều lần như vậy
Nhiều cái như vậy là mình thấy mình không
có …
Cho nên nhiều người
Làm cái nghề mà đã sát hại
Tổn thương đó
Tới chừng
Ta già rồi ta ân hận lắm
Ta ân hận rồi ta phát tâm
Ta cúng vườn ta nhờ ta bảo
Cầu nguyện này kia nọ
Thì cái đó chẳng qua là cái lòng có ân hận
Chứ sự phát tâm đó như vậy đó
Trường hợp đó gọi là muộn đó
Cái ăn năng đó gọi là muộn đó
Nhờ người khác làm giùm không có được
Còn thí dụ như có người
Tới 50 tuổi mới được đi nghe kinh
Tới 55 tuổi mới được học đạo
Mà nghe kinh điển rồi là
Tiếp thu tốt, hết sức tốt
Đại thừa tư tưởng nghe nổi mà gọi là muộn
Cái đó không phải muộn à nha
Cái đó không có muộn
Tại vì từ trước mình chưa có biết
Bây giờ mình mới biết
Cái nhân như vậy, cái duyên như vậy
Thời tiết nhân duyên như vậy mình mới gặp
Thì 60 tuổi cũng không gọi là mộ
Bởi vì cái nhà đó
Nó tối 3-4 năm nay không có đèn
Nhưng mà tình cờ
Giờ người ta cho mình một cái bóng đèn
Một ngàn quát
Thì mình đem vô mình bật vô
Cái nhà đó thì là
Cái nhà đó sáng ngay
Giờ là nó tối bao nhiêu năm rồi
Cho nên cái đó không gọi là mù
Còn thí dụ như mà cứ
Chần chờ hoài vì quyền lợi
Vì bản ngã
Vì cha mẹ, vì chồng con
Vì vợ con, vì bản thân mình
Mà mình làm những cái nghề
Mà mỗi lần nó
Nó rơi rứt rơi rứt vậy mà mình ráng mình
làm
Rồi tới chừng già rồi mình mới ăn năng
Cái đó mù
Ăn năng là tại vì nhớ lại cái việc làm
Mình phát lên mình sợ, mình phát lên mình
thương
Chừng đó tu không kịp
Nhưng mà có cái lòng ăn năng đó
Thì nó cũng là cái nhân của đời sau
Nhưng mà cái quả mình làm lúc trước á
Mình rửa
Rửa chưa hết
Cái quần áo trắng mà mình
Mình dính cái đồ đen nhiều quá
Dầu hắt nhiều quá, dầu sân nhiều quá
Mình rửa chưa hết là mình đã hết rửa được
nữa …
Mình ăn năng để mình làm lành
Để mình gục rửa
Cái củ, cái tội lỗi đó ha
Không không kịp nữa
Thế nên cái đó gọi là mộ
Thì cái người tài gia đó mà
Bất sát ra là bất đạo
Bất dâm là bất vọng
Là tốt lắm rồi
Còn bên nữ thì khỏi có cái giới ẩm tử
Thì khỏi rồi
Còn bên nam thì là không uống rượu
Giữ được cái đó nữa thì là ta nguyên ngũ
giới …
Mà nếu xã hội
Mà nhiều cái gia đình văn hóa
Trong một ấp mà gọi là
Tất cả đều vậy
Thì gọi là ấp văn hóa
Thì cái xã hội
Nhiều cái ấp như vậy
Thì nó là cái xã hội văn hóa
Tốt đẹp hết
Thế thì cái nhân tu như thế
Nó là cái quả chứng như thế
Đừng có đòi cái gì khác
Có đòi cũng không được
Rồi các dì hỏi vậy chứ
Vậy rồi tôi muốn giảng sanh về cực lạ
Tôi mời chú Tăng Trần Ý tới tụng
Để tôi đi về cực lạ
Thiếu mặt trời lạnh có được không
Và tôi có khả năng bỏ tiền ra
Năm ba chục triệu cũng được
Tôi đều
Tôi có khả năng làm việc đó
Vấn đề đó giải quyết ra sao
Xin thưa rằng
Không có đi đâu hết
Đức Phật của chúng ta
Từ vô lượng kiếp
Không có đi đâu hết
Thất đại tàn rã
Chia ly
Gọi là chết
Thất đại hòa hợp lại
Thì gọi là sanh
Sanh, sanh, tử, tử
Vô cùng số
Sự sinh tử kể sao cho cùng số
Tử rồi sanh, sanh rồi tử
Cái này tôi nói bữa trước rồi
Cho nên chúng ta
Cái nhân tâm nguyên hữu giới
Là chúng ta sẽ được
Cái quả nhân thừa
Đó gọi là nhân thừa Phật giáo
Đức Phật của chúng ta đã từng
Nhiều đời nhiều kiếp tu nhân thừa
Rồi tu thiên thừa
Rồi nhiều đời nhiều kiếp tu
Thanh văn thừa
Về đại thừa
Cho tới cái đại thừa mà nó thành tựu
Mà thành vô thượng bồ đề
Mà thành tựu vô thượng bồ đề rồi
Cũng vẫn cứ trở về cái tầng giang này
Mà thành thích ca mô ni Phật
Cho nên cái gọi là đi đâu
Không có đi đâu
Pháp giới là nhất chân
Pháp giới là bất nhị
Gọi là thập phương thế giới
Cho kỳ thật không có mùi phương
Gọi là ba đời
Cho kỳ thật không có ba đời
Ba đời là dựa trên
Pháp giới hữu vi
Duyên sanh như quyến
Thì thấy có ba đời
Thấy có mười phương
Mà học về lý pháp giới
Không dựa trên
Cái pháp hữu
Cái pháp giới hữu huy
Duyên danh như nguyện này
Thì ba đời không có
Và mười phương không có
Mà khó một cái cục
Là thấu triệt cả ba đời
Và
Xuất
Thông đồng cả mười phương
Bởi vì không có ba đời
Không có mười phương
Ba đời và mười phương
Là dựa trên cái pháp giới hữu vi
Duyên sân như quyển này
Mà còn
Cho nên cực lạc cũng ở đây
Hướng đông hướng tây hướng nam hướng bắc
Vì cũng ngay đây
Cái này hởm hình như tôi nói rồi phải
không
Tôi có nói rồi chưa mấy cô
Tôi nói là không gian và thời gian không
có …
Sở dĩ ngày nay mà nói là ngày nay
Là tại vì cách
Ngày hôm qua là 12 tiếng ban đêm
Cách một đêm phải không
Rồi từ đây tới chiều
Tới gặp một cái đêm nữa
Cách 12 tiếng đồng hồ đêm đen
Lấy cái đó làm chứng để gọi là ngày mai
Thế thì ngày qua
Ngày quá khứ là hôm qua
Ngày hiện tại là ngày nay
Ngày tương lai là ngày mai
Là do cái gì? Là do cách hai cái đêm
Mà hai cái đêm là do cái gì mà có?
Do đây là mặt trời
Đây là
Quá đất
Nó quay như vậy
Phía bên này thì gọi là
Ngày mà phía bên này thì gọi là
Đêm
Rồi bây giờ từ cái đêm này nó quay qua dài
Thì cái đêm nó trở thành
Ngày phía gọi là ngày
Nó trở về
Vậy thì
Ngày và đêm để định nghĩa là
Là ngày
Quá khứ ngày
Hiện tại ngày Vĩ Lai
Kể qua ngày nay ngày mai
Là dựa vào cái quá đất quay
Và cái mặt trời gọi là
Định sinh tương đối
Nó chiếu
Mà có ra
Cái đêm và cái ngày
Cái tối và cái sáng
Mà từ đó là ta gọi là
Ngày qua
Ngày quá khứ
Ngày hiện tại và ngày tương lai
Nhưng mà cả quả đất
Cả mặt trời
Qua cái dạy của Đạo Phật
Và cái nhìn bằng Phật nhãn
Bằng Tội nhãn
Thì đây là Pháp
Đây là thuộc về
Gọi là cái thế giới
Cái pháp giới
Duyên sanh như
Như huyện
Pháp giới hữu vi
Kể cả mặt trời
Kể cả qua đất
Và mai mốt nào
Mặt trăng nó đi ngang đây
Nó thành ra cái nguyên thực
Cũng là thế giới hữu vi
Hữu vi là vì sao
Là vì nó là pháp duyên sanh
Hội tụ lại mà nó hình ra như vậy
Chứ thì thật là nó như
Nó như huyển
Cho nên nhìn bằng trí tuệ của Phật
Phật nhán mà nhìn
Thì cái như huyển này
Nó là không có
Vì vậy cho nên là
Cái ba đời
Gói cái cấp là có đủ ba đời
Mà gói cái cấp
Là có đủ là mười phương
Ở ngay trong một điểm một
Mười phương và ba đời
Do vậy cho nên
Cái vấn đề
Sanh tử tử sanh
Dựa vào cái nhân quả
Tu tâm nguyên ngũ giới
Cũng ở trên cái thế giới này
Không ngoài
Mười phương và ba đời
Ba ngồi ngay trên thế giới này
Chứ không có đi đâu nữa hết
Ở đây mà vừa là Đông
Vừa là Tây vừa là Nam vừa là
Bắc vừa là Tứ Duy vừa là Thượng Hạ
Cũng ngay một điểm này
Còn thấy có khác
Mà nó ngăn ngại đó
Là tại mình nhìn bằng nhục nhãn
Mình nhìn bằng cái pháp giới
Nhìn trên cái pháp giới
Mà duyên sanh như quyển
Pháp giới hữu vi
Do vậy
Cho nên là
Khi
Mình tổn hành mình chết đó mà
Dù là ta nguyên ngũ giới
Sanh trở lại đây
Cũng không rời mười phương và ba đời
Không rời mười phút ba đời
Cho nên cái vấn đề
Mà mình đòi đi hướng này hướng kia đó
Là mình học cái kinh đó
Là cái kinh kêu bằng sơ đẳng
Của Như Lai
Như Lai nói
Vô số
Vô số cái phương tiện của Như Lai
Mà chúng ta học kinh
Mà lơ tơ mơ sẽ sơ
Chúng ta không biết được ý của Như Lai
Thế nên là
Người Phật tử là cứ
Tam nguyên ngũ giới vậy
Tục
Và nếu tất nhiên là mình vượt hơn
Cái tam nguyên ngũ giới là mình tu thập
thiện
Thì cái sự an lành
Cái sự hạnh phúc của mình
Cao hơn
Gọi đó là trời
Gọi là thiên thừa
Gọi là người trời
Là hưởng cái an lạc
Cái hạnh phúc cao hơn
Thế cũng không cần
Không phải trời là ở trên
Ở trên nó cao
Ở trên nó cao là dựa trên
Pháp giới hữu di hiện tượng
Duyên sanh dứ
Như quyển mà mình
Mình thấy là có trên có dứ
Có qua có lại có đông có tây
Có nam có bắc
Người nằm mộng
Thấy cái cảnh đó trong mộng
Có núi có non có sông có ngoài
Vẫn cách biệt
Vẫn trở ngại vẫn khó khăn
Mà cái khó khăn đó là cái khó khăn
Tại vì người đó đang nằm mộng
Chứ nếu như người đó
Mà nhìn bằng con mắt
Nhận thức bằng cái trí không có mộng
Thì những cái mà gọi là trở ngại
Khó khăn xa gần lớn nhỏ
Đặng nhẹ trong mộng
Không có thật
Không còn nữa
Đối với Phật Nhãn
Nhìn cái hiện tượng dạng Pháp
Như quý anh này
Nó giống như là
Chúng ta đã từng nằm mộng vậy
Nằm mộng thấy muốn chạy qua khỏi chỗ gì đó
chạy …
Thấy muốn qua con sông qua không được
Thấy muốn leo hòn núi rất là trở ngại khó
khăn
Hết sức dung sợ
Lúc đó thấy mình sợ cái con gì đó nó rượt
mình
Mình ôm cái cây mà mình muốn leo lên mà
mình …
Sợ, vô cùng sợ hại
Hải hùng, khiếp đảm
Nhưng mà khi mà thật sự
Nếu mà mình tánh mộng ngay tức cắt
Là những cái trải ngại đó đều không có
Thế kia đó là mộng
Còn cái cảnh giới này
Mình đang sống đây
Duyên sanh như quyến
Nó là hữu vi
Chữ hữu vi có nghĩa là
Thế giới duyên sanh
Nó là tưởng
Do tưởng mà
Cái tưởng liên tục của chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm nguyên của giới là tu thập thiện
nghiệp, …
Phải học sâu nữa mới biết trời là cái gì,
trời …
Nhưng mà phước người và phước của trời thì
nó …
Bởi vì
Thì cái phước báo của người
Phước báo của trời có an lạc
Chứ không phải là không có
Tôi thật sự đúng tam quy
Ngũ giới
Thập thiện
Thì bất đọa địa ngục
Bất đọa ngạ quỷ
Bất đọa xuất sinh
Thì mình có hưởng phước báo
An lành của con người đó chứ
Thập thiện hưởng phức báo của trời đấy chứ
Nhưng mà
Cái phức báo của trời
Nó còn bị lộn
Đi lộn lại
Nó theo cái chu kỳ của nó
Cho nên hưởng phức báo của trời
Rồi có khi nó tụt xuống cái phức báo của
cõi …
Phức báo của người
Có thể nó tụt xuống cái phức báo của cõi
Nhà quỷ, cõi súc sanh, cõi địa ngục
Cõi A-tô-la
Tại vì sao vậy
Tại vì cái trí tuệ của cái người trời
Cái trí tuệ đó nó chưa thành tựu được
Cái trí tuệ ba la mật
Cho nên đó
Chật tính rồi chật mê
Trong cái sớ trẻ tăng
Có cái câu rất là hay
Có cái câu nó thân la ái giọng
Cùng niên bôn tổ du phong trần
Tâm trục thế ba
Cánh nhật trầm
Luân du nghiệp chướng
Mũi thiên chân như tùy
Quyển dọng xã thật tế
Như nhận không qua
Nải hốt giác như hốt mê
Cánh tự truyền như tự vượt
Phi thiện nhân với hằng thật
Khủng giải thoát dĩ vô môn
Ở trong cái dòng mà người và trời á
Thì nó còn vướng cái gọi là
Thân la ái dẫm
Cái thân ái
Thân ái là viền là lưới
Là dây tơ
Là cuộn chỉ
Nó trói nó buộc nó ràng
Con người dữ lắm
Nó phát xuất bắt nguồn từ
Cái thân ái
Cái tình thân và cái tình ái
Chúng ta trên con đời này
Nó có hai cái đó khó trị lắm
Tình thân và tình ái
Trong kinh tế gọi là thân la ái giọng
Thân giải
Là la là giọng
Là viền là lưới là chài là chi
Là tơ vò
Là dây luộc
Nó trói đó quấn con người
Ghi gớm lắm
Cùng niên bông tổ
Vô phong trần
Suốt năm chỉ vì thân
Vì ai
Vì tình thân
Vì tình ai
Suốt năm
Mà bôn ba
Mà đùa
Giỡn
Mà nhóc nhăn
Trong cái cõi đời
Đầy gió bụi
Cùng như bốn trổ chứ không bốn trời
Bốn ba bay nhảy
Cạnh tranh trong cái cõi đời đầy gió bụi
Cõi đời gió bụi mà mình không thấy gió bụi
Chứ thật là cõi đời này là đầy gió bụi
Cho nên là hôm đó tôi đọc cái tờ báo
Cái bà
Henry Billington
Bà tổng thống
Bây giờ
Người ta dự đoán rằng nếu
Hiện giờ là bà này
Mong cầu cho cái ông Bush
Tổng thống Bush bây giờ
Phải làm sao cho ông đắc cử
Một nhiệm kỳ 2
Thì bà mới đủ sẵn sàng
Cái tư thế
Mãng 4 năm của ông Wood
Đất nhiệm kỳ 2 đó
Thì bà này đương nhiên là trong cái đảng
Cái đảng dân chủ
Bà là cái người sáng giá
Mà coi như đương nhiên là bà được đề cử
Chứ khỏi cần ứng cử nhọc nhàng
Theo cái nhận định của
Những nhà chính trị
Mà nếu như lỡ
Mà để cái đảng
Công hòa của bà
Mà đắc cử là bà phải trễ
Từ 8 năm nữa
À
Tấm năm khi bốn
Làm phần mười hai năm
Bà mới có thể làm tổng thống
Nhưng mà nếu ông bút bây giờ
Mà đắc cử luôn nhiệm kỳ hai
Thì chỉ còn bốn năm nữa
Là bà này đương nhiên là được làm tổng
thống
Thế thì tôi nghe cái đó
Tờ báo khen lắm
Rồi ai cũng khen rằng
Bà này thông minh
Trí tuệ tài giỏi
Tôi nói không có
Học thì nhiều đấy
Văn bằng thì cao đó
Trí thế gian thì người ta gọi là thông
minh …
Nhưng mà thật sự dày đặc vô minh
Thân lái giọng cùng niên bôn tẩu du phong
trần
Lăn lộn bôi trải để vào trong cái chống
phong …
Đã làm đệ nhất phụ nhân
Là bà Tổng thống rồi
Bây giờ mà bán nổi cái tác phẩm này
Là đợt thứ nhất có 4 tiếng đồng hồ
Mà lấy thứ nhất là
Là 8 tỷ
Là đô la rồi
Là 8 triệu
Thì bao nhiêu đó
Rồi cho tôi rồi tôi xài thoải mái
Quá dư
Quá dư ai xin cho
Dễ dàng
Cho đủ thứ cho
Mà ở đây mà còn lăn lộn vô đó
Mà lăn lộn vô đó
Rồi sau này mà điều hành
Mà đánh những trận đánh Iraq
Đánh Afghanistan của ông Bush này đó
Thì thử hỏi chứ tạo bao nhiêu
Cái nghiệp ác cho đời sau
Mà nếu gặp việc mà không đi đánh giặc
Thì làm sao làm tổng tư lĩnh của một nước
Quy quyền thế lực
Giàu có như thế
Cho nên sẽ tạo nghiệp vô số kẻ
Nếu thông minh
Nghe thầy tử thống này
Mà học đạo
Thì 8 cái tỷ đô la
Nó xài chết bồ tổ không hết
Chứ không biết chừng nào
Mỗi ngày lá xe hơi ra biển
Câu cá câu cua mà chơi
Rồi đi chơi đi dọc hố vậy
Rồi đi lên rừng
Lên
Cỏ đổi qua hàng
Nhưng mà nhìn mà ngắm
Biết mấy
Nhưng mà không có
Cùng niên bôn tổ du phong trật
Đua chen lặng lộ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm trục thế ba
Cách dịch trầm lung du nghiệp trước
Chìm đấm trong cái làng sống
Của con đời này
Rất là hoa hộ
Đó là mũi thiên chân
Như tùy quyển dọng xã thật tế
Như nhận không qua
Mê mũi cái chân như
Cái chân như cái Phật tính
Thanh tịnh giống có ở trên con đời này
Mà chạy theo cái quyển dọng
Cái ảo ảnh
Của cuộc đời
Cuộc đời này cuối cùng rồi ai được cái gì
Trời
Tôi nhìn mấy cái ông bác học
Mà chiếu cái cảnh gọi là kim tử tháp
Bảy cái kỳ quan thế giới
Mà nói rao rao rao rao
Có những cái thằng cha bác học rồi
Nó học nó đổ kỹ sư tiến sĩ
Này kia nọ rồi nó dẫn vợ nó vô trong đó
Ở để mà phục chế mấy cái đầu của con
Gọi là nhân sư
Của cái kỳ quan thế giới
Cái kim tử tháp
Nhìn thấy bằng cái đạo nhãn
Nó ngu ơi là ngu
Con vợ nào
Mà gặp cái thằng chồng gàng như vậy
Thì chết mẹ của con vợ
Vô trong cái dùng cát khô cằn đó
Mà để phục chế cái đầu của con sư tử
Của cái kim tử tháp cách đây 3-4 ngàn năm
Thử hỏi cho anh cái gì
Hưởng cái gì
Mà vì cái gì
Vậy mà có những chúng sanh đó làm vậy
Những cái kỳ quan
Mà gọi kỳ quan chắc là tôi nghe qua
Tôi nghe toàn là máu và xương và rơi rỉ
Và tôi nhìn cái tháp
Ngồi là kim tự tháp
Tôi thấy toàn là đầu lâu và xương sọ không
Trời ơi
Cách đây mấy ngàn năm
Mà đem cái cục đá một tảng
Đá vậy là một tấn hai tấn
Nhưng mà dựng lên cho tới thành kim tự
tháp
Mà cái kích thước của nó cỡ vậy
Nguyên ra đồ sổ vậy chạm như vậy
Thì bao nhiêu là mồ hôi
Bao nhiêu là nước mắt
Bao nhiêu là sương máu
Bao nhiêu là đầu lâu
Vậy mà bây giờ
Còn không chịu đập bỏ nó cho nó rồi
Còn đòi phục chế chỗ này chỗ kia
Để làm cái gì
Cho nên nhìn bằng đạo nhãn
Bằng tội nhãn
Ông Phật Thích Ca
Ông không có nói gì được hết
Ông nói những người như vậy
Như Lai gọi là những người đáng thương xót
Thiệt tình
Tôi nghe mà tôi thương xót vô cùng
Sao mà ngu kỳ cục vậy
Mà nói ngu nó quánh mình đấy
Mình nói nhỏ nhỏ
Mình nói lén thôi
Cái này gọi là nói lén
Mà không phải nói lén
Bởi vì mình đâu có nói xấu ta
Mình đâu có dành dân gì của ta đâu
Nhưng mà cái đó là nhìn bằng đạo nhãn
Là nó ngu vô cùng
Học hành đổ đạt rồi
Dẫn một bà vợ đi vô đó
Để làm gì để
Cái con siêu tử mà cái đầu bặt người
Mà vô đó phải kiếm cái thứ đá nào
Cái tủ cho lâu năm bằng cái đá đó
Rồi ngồi đó phải tạc
Mới đem là hình đồ của vi tính
Rồi coi cái con sư tử như vậy
Thì là nó phục
Nó kích thức là sao
Phục chế lại để ngồi chạm tỉa xong
Chết
Bác học như thế
Trí thức như thế
Còn tôi tôi nhìn đâu
Là toàn là đầu lâu và xương máu
Không xương máu là sao có được cái đó
Chẳng thà là cái tầng tỷ quan
Nó tham vọng
Nó sợ, nó sợ mất nước
Cho nên nó đắp cái dạng lý trường thành
Còn cắt nghĩa được
Dù sao đi nữa là nó tham vọng
Nó giữ gìn đất nước
Nó còn giữ được cái bình yên
Cái tật tự, cái an ninh cho dân
Để chống hung nô
Còn cắt nghĩa được
Chứ những cái thằng vua
Mà nói là cái thứ gì
Mà nó chết rồi có một thằng thôi
Mà bao nhiêu
Tâm ngàn
Bao nhiêu triệu người
Bao nhiêu triệu lượt công nhân
Mới làm ra được cái đó
Vậy mà cho tới ba ngàn năm rồi
Mà còn phục chế còn gọi là kỳ quan
Trong khi đó cái bọn trộm cướp
Nó đã đào hầm nó vô trộm nó móc hết vàng
bạc
Đồ quý rồi đem theo đấy
Đồ quý đem theo là đồ của nhân loại
Chứ đâu phải của thằng vua đó
Mà nó đem nó
Nó trôn nó cất ở dưới
Rồi cuối cùng rồi cũng trả cho
Ba cái tên cướp
Nó đào hang nào hầm nó đục cái kiếm thư
tháp
Nó vô nó lấy
Thế thì là lấn quẩn
Trong dòng lấn quẩn và rất là đáng tội
nghiệp
Như Lai gọi là những người đáng thương xót
Đấy tâm trục thế ba
Cánh nhật trầm lung du nghiệp chương
Mũi thiên chân như tùy quyển dọng
Chân lý cuộc đời quá dễ mà
Chứ Pháp Tùng Bát Lai
Thường tự tịch Việt Tướng
Tất cả các Pháp từ xưa nay
Nó đều là vắng lặng, nó đều là phân tĩnh
Nó đều là nhẹ nhàng
Mà mình không sống với cái tính tự nhiên
Của dạng Pháp
Mình đi chạy theo
Cái luồng sống
Của cuộc đời quyến mộng đó
Thật ra mỗi thiên chân như tùy quyến giọng
xã
Thực tế như nhận không qua
Bỏ cái an lạc hạnh phúc
Thực tế của cuộc đời này
Của Pháp tính tinh tịnh này
Mà đi nhận lấy những cái hư danh
Những cái hư
Là là là
Hảo giọng
Hảo tưởng vậy đó
Để được cái gì
Gọi là khảo cổ
Để biết cái đó bao nhiêu tuổi
Cục đá đó bao nhiêu tuổi
Để làm gì
Rồi nhìn cái phụ điêu đó
Để nó biết là nó chạm
Trong cách đây là bao nhiêu ngàn năm
Để làm gì
Nó đã mòn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nhân của nó, cái hành động của nó
Mình đoán định với cái quả của nó
Cái tâm trạng của nó có sướng hay là có
khổ
Đây
Thế thì là kéo lại vấn đề
Dựa vào cái nhân tâm quyên hữu giới
Thì chúng ta an tâm
Mà làm
Mà làm người thôi
Miễn lèo lái sao cho mình không phạm
Cái tâm quyên hữu giới là mình có cái hạnh
phúc …
Giữa vào cái nhân tu thập thiện của mình
Mà mình hưởng được cái hạnh phúc của trời
Mà trời không có nghĩa là phải bay cao
Nhảy xa phải đi đâu
Mà pháp giấy này là nhất chân
Pháp giấy này là bất nhị
Chứ không có cầu gì
Không có nguyện cái gì
Không có đi đâu được
Mười phương là một
Cho nên sau này
Rồi các vị học
Hồi nhỏ tôi học tôi không biết
Mấy mươi năm tôi còn không tin mà
Bồ Tát ta có
Ba cái thứ ý sanh thân
Cái từ ý sanh thân
Có nghĩa là
Hãy khởi cái niệm
Tôi nói thí dụ như thiện tài đồng tử
Mà đi tham mấn
Thiện hữu trí thức các bạn
Tới ông Bồ Tát này
Ông nói cho một hồi
Những cái phương pháp tu hành thiền định
tâm …
Rồi ông giới thiệu ông qua phương Nam đây
Cách hàng hà xa
Thế giới có một thế giới đó tên là
Tu Nhi Đảnh gì đó
Ông lại đóng hỏi có gì Bồ Tát
Nhất thiết thiện quang trang nghiêm
Ông lại đóng hỏi đi
Chứ tôi thì tôi có nhiều đó tôi nói với
ông …
Thế là ông thương tài ông đi
Ông nghe lời ông đi
Thì đi thì không có nghe nói gì
Đi cái đó mà nếu mà đi máy bay
Là bay cậu rượu rã cậu cả ngàn chiếc máy
bay
Rượu rã cũng chưa tới nữa
Mà sao mà mới đó nghe nói thiên tài gặp
ông …
Gặp ông Bồ Tát kia liền
Thế thì cái chuyện mà nó gọn như vậy đó
Là để nói lên rằng là Pháp giới là nó
không …
Không gian và thời gian nó
Một là tất cả, tất cả là một
Vì vậy cho nên có cái từ ý sinh thân
Nghĩa là
Thí dụ như đây mình muốn tới Paris
Thì tất cả mình là Paris
Paris là mình
Đó
Nó như vậy đó
Bởi vì mình bây giờ
Mình dựa trên cái thế giới quyển hư này
Từ đây nè
Cái thế giới dân sanh quyển này
Từ đây qua Paris là nó bao nhiêu ngàn
Cái số đường chiến bay
Đường không gian
Còn cái pháp giới quyển hư nó không có nữa
Thì nó có vậy
Vừa khởi niệm là Paris
Paris là đây, đây là Paris
Đây là Washington DC
Washington DC là đây
Còn mình cách ngại là tại vì sao
Là tại vì mình dựa trên cái thế giới
Nhật chất, duyên sanh, hư, quyện
Mà mình cho là thật
Do vậy mình bị trở ngại
Giống như người nằm mỏng
Thấy con rắn rượt
Sợ thiệt
Là tại vì mình còn nằm mỏng
Thấy mình muốn chạy qua con sông
Mà chạy không được
Là tại vì mình còn nằm mỏng
Chứ mình tỉnh mỏng thì con sông đó cũng có
Còn rán rượt mà mình chạy cũng không có
Vì nó là mộng
Cánh giới mà chúng ta ở đây
Đạo Phật gọi nó là tưởng
Vì vậy cho mình phải khắc phục
Cái mộng và cái tưởng
Vì mộng tưởng là cái thấy
Điên đạo
Phải xa lìa cái mộng tưởng
Xa lìa cái thấy điên đạo đó
Thì chúng ta mới có được
Cứu cánh niên bà
Cho nên mấy cái chữ đó
Nó hay vô cùng
Bồ đề tác đỏ
Y bác nhã ba la mật đa
Cố tâm vô quái ngại
Vô quái ngại cố
Vô hữu khủng bố
Viễn ly điên đảo mộng tưởng
Cứu canh nhiệt bạc
Bồ tác y bác nhã ba la mật đa
Thấy giảng pháp giai không
Dương sanh dương quyển
Vì thấy được giảng pháp giai không
Cho nên tâm không có trở ngại
Vì không trở ngại
Cho nên xa lìa được mong
Là cái ở trùng chí bào không có
Mà mình tưởng là có
Xa lìa được tốn
Là cái mà mình cho là có
Mà kỳ thật nó rất là giả
Nó rất là tạm bỡ mong mình
Sao lại được mong tưởng
Là sao lại được điên đảo
Mình mới thấy được cái chân lý
Mình mới thấy được cái sự thật
Của chân lý
Thì mình mới có
Có đến bạn cứu cánh
Đây
Trên cái chỗ này là cái chỗ
Phải tư duy quán chiếu mới thấy
Thế là
Tù nhân thừa thiên thừa
Thì cái quả của mình là nhân thừa thiên
thừa
Mà cũng không rời
Cái pháp giới nhất chân
Nên nhớ rằng chúng ta ở pháp giới nhất
chân …
Chúng ta chỉ là sống ngoài
Bông bóng bọt của biển
Và cái ngày mà chúng ta chết
Thì coi như sống ngoài bông bóng bọt của
biển
Nó xẹp xuống
Nó trở về cái bản thể
Của biển phẳng lặng như tờ
Mơn mông kia
Mà thôi chứ chẳng có mất đi đâu
Vì vậy cho nên khi nào có gió thổi lên
Thì cái sóng bọt mông mông biển kia
Từ cái thể nước như gương
Phẳng lặng như tờ
Duyên sanh trở lại
Trở lại ào ạc lô nhô
Nhưng mà nước biển cũng không phải vì vậy
Mà mới thêm nhiều
Và khi mà sống
Bọt
Phấn lặng như ta
Không phải chỉ vậy mà biển có mất mát đi
đâu
Cho nên vấn đề tù hành của chúng ta
Là khắc phục
Cái phiền phạm não vô minh
Để cho chúng ta thấy được cái chân lý
Sống trong chân lý
Rồi an nhiên
Tự tại trong cuộc sống
Mà không cần
Phải đi đâu
Đừng đặt
Cái vấn đề chết rồi chúng ta phải về đâu
Về đâu là về vậy đó
Về với cái bản thể
Cái bản thể
Tịch diệt vốn có của mình
Rồi mình duyên danh ra hiện tượng trở lại
Thế thì hôm nay là đi về đâu quá
Tôi nói về cái
Hạng người mà
Tâm nguyên ngũ giới đi về đâu
Rồi
Để đi về đâu
Của người tu
Thật hành được thập thiện
Đi về đâu
Tức là tâm nguyên ngũ giới
Thì đi về nhân thừa
Của người
Thập thiện thì đi về khỏi trời
Mà đi
Đi về đâu
Là đi
Là do cái nhân của mình
Tạo ra
Rồi cái quả của mình
Nhận lấy
Chớ
Không có đi
Mà đi đây không có nghĩa là đi xa
Không có nghĩa là đông tay nằm bắt
Tức gì thật hại gì hết
Không có đòi đâu hết á
Mà Pháp giấy là nhất chân
Pháp giấy là bắt
Bắt nhị
Thế thì hết giờ rồi
Bữa sau là sẽ nói tiếp
Sao vì chết sẽ đi về đâu
Cho tới cái hàng thanh văn
Chuyên giác Bồ Tát
Rồi cũng sẽ đi về đâu
Có ngần ở đây vậy
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.